AZ-500 Microsoft Azure Security Technologies
08/09/22
Monica de la fuente (secretaria) monica.delafuente@pue.es
Jose Antonio Chito (profesor)
29 alumnos.
60 horas de curso.

acceso: https://lms.pue.es/my/
User: e-mail
passwd: Jxxxxx8€

DEPARTAMENTO FORMACIÓN https://help.consorci.pue.es/
INCIDENCIAS DEPARTAMENTO TÉCNICO https://help.pue.es
DEPARTAMENTO CERTIFICACIONES https://exam.pue.es/help/

SEPE y Consorci
conforcat.gencat.cat -> formacion subencionada.
75% de asistencia.

Deberá llegar un Azure pass.
Al 25% del curso accederemos al MOC.

Laboratorios:
https://github.com/MicrosoftLearning/AZ500-AzureSecurityTechnologies/tree/master/Instructions/Labs

Azure Active Directory:

Un tenant -> ubicar recursos y servicios dentro de azure.
su extension contiene siempre ***.onmicrosoft.com

Azure premium 1 y 2.
Premium 2 -> acceso condicionales (validar si no estas en tu ubicacion habitual), 


Entorno hibrido -> password change back.

Azure Active Directory -> SAML, OpenID Connect, WS-Federation (no se basa en Kerberos)
No hay GPO's -> pero puedes tratar de integrar en intunes
Autopilot -> 

Global Administrator -> tienes acceso a todo el tenant.
Los roles permiten acceder a los recursos. Billing Administrator, Global Reader, Global Administrator, etc..
IAM -> para recursos.
 
Passwordless -> mayor seguridad.
Fido2 security key
acceso condicionales para validar si el usuario se conecta desde una IP o desde el dispositivo de empresa, sino doble factor authenticacion.

Página cangear el voucher:
https://www.microsoftazurepass.com/

Ver coste voucher:
https://www.microsoftazuresponsorships.com/Balance

Puedes crear los dominios que quieras en los tenant. Hay que verificar con la creacion de un registro DNS.
Ir a Azure Active Directory, Manage Tenants.

Un tenant puede tener diferentes suscripciones.
Una suscripcion no puede compartir diferentes tenant.

Ejemplo, una suscripcion para produccion y otra para desarrollo con diferentes limites.

¿Se puede mover las suscripciones de un sitio a otro?
Si.



